Ollama 教學
Author: Kelvin Huang
Ollama 是一個可以在本機端運行 LLM 大型語言模型的免費開源工具，讓您無需連上網路也能使用類似 ChatGPT AI 服務。

Ollama 安裝簡單，通常只要一行指令就可以啟動模型。由於 Ollama 在本地運行，比較不會有資訊安全的問題，並且無需支付 AI 平台的訂閱費用。
Ollama 整合容易，適合開發者用來做原型開發、嵌入自家應用程式。本教學也將展示使用 Python 撰寫程式串接 Ollama 開發 AI 相關的應用。
更多資訊參考 https://ollama.com/library 網頁


URL : https://www.cg.com.tw/Ollama/
https://www.pongo.com.tw/what-is-ollama-local-llm-deployment-guide/

Ollama 是一套能讓使用者在本地端輕鬆執行大型語言模型的工具。你不需要設定繁雜的 CUDA、PyTorch 或環境依賴，
只要一條指令即可載入並使用 LLM，例如 Llama 3、Qwen、Mistral、Phi 3、Gemma 等主流模型。

這篇文章將以清楚的 SEO 結構介紹 Ollama 的特色、安裝方式、使用方法、適合的模型選擇，以及實際應用場景。
